Фомин Константин Анатольевич
Объём курса - 72 часа
3 - 51 балл
4 - 71 балл
5 - 91 балл
Учебник по российской государственности (можно скачать в сети)
Цель курса: политическая идентификация
Творческое задание: политический (или этический, неразборчиво) разбор отдельного раздела учебника. Критиковать существующую структуру учебника. Если не справиться с этим заданием - ничего страшного. Будут другие задания.
Структура курса:
1. Что такое Россия и какие ассоциации она вызывает? Разговаривать о культуре (история, культурные факты);
2. Россия как государство. Рассматривается как политическая система с определённой внешней средой и внутренними границами системы;
3. Россия - страна, используется в контексте экономических терминов, территория;
4. Россия - Родина, в этом случае имеются ввиду образы и ассоциации в связи с политической принадлежностью;
Россия является многонациональной и многоконфессиальной страной.
Российская экономика является полупереферийной, ориентированной на экспорт.
Северный Кавказ - трудоизбыточнй регион, большой избыток рабочей силы.
Приграниченые регионы и область севера - особые экономические регионы России.
Приграниченые регионы - ??
Северный регионы - неблагоприятный климат, вечная мерзлота, удалённость от населённых(?) центров.
Для улучшения жизни в сервеных регионах требуется государственная поддержка - финансирование создания инфраструктуры для проживания рабочих.
Власть с РИ строилась на дистанцировании власти от народа, создавая ауру загадочности. Это работало.
